Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
-Zlatna kruna-ep.6
Oprostite mi, Vaša milosti.
Ustao bih, ali...
Znate li što je
vaša supruga učinila?
Ništo što nisam naredio.
-Tko bi rekao da to ima u sebi?
Kojim ste se pravom usudili
položiti ruku na moj rod?
Ja sam Kraljev Namjesnik...
-Bili ste Kraljev Namjesnik!
Odgovarat ćete!
-Hoćete li oboje zašutjeti!?
Catelyn će pustiti Tyriona,
a ti ćeš se izmiriti s Jaimem!
Poklao je moje ljude...
Knez Stark se vraćao pijan
iz javne kuće kada su
njegovi ljudi napali Jaimea.
Tiho, ženo! -Jaime
je pobjegao iz grada.
Dopustite mi da ga
dovedem pred sud.
Mislila sam da si kralj.
Pazi na jezik. -Napao je jednoga
od moje braće i oteo drugoga.
Ja bih trebala nositi
oklop, a ti haljinu.
Nosit ću ovo kao biljeg časti.
Nosi ga u tišini ili
ću te ponovo počastiti.
Vidiš što mi čini?
Moja ljubljena žena.
Nisam je smio udariti.
To nije...
To nije bilo dostojno kralja.
Ako ne budemo djelovali,
bit će rata.
Zato reci svojoj ženi da
vrati tog usranog Vražićka
u Kraljev grudobran.
Zabavila se je,
ali sada je dosta.
Čuješ me?! Pošalji
gavrana i dovrši ovo!
A Jaime Lannister?
Što s njim?!
-Dugujem pola kraljevstva
njegovom vražjem ocu!
Ne znam što se dogodilo između
tebe i tih žutokosih gadova.
Briga me! Važno je da
ne mogu vladati kraljevstvom
ako se Starkovi i
Lannisteri kolju
i zato, dosta!
Kako zapovijedate, Vaša milosti.
Uz vaš pristanak,
vratit ću se u
Oštrozimlje i sve srediti.
Pišam ti na to! Pošalji
gavrana. Želim da ostaneš.
Ja sam kralj i
dobivam ono što želim!
Nikada nisam volio svoju braću.
Tužna stvar za
priznati, ali istina.
Ti si brat kojega sam izabrao.
Razgovarat ćemo
kada se vratim iz lova.
Lova?
Ubijanje mi razbistri glavu.
Morat ćeš sjediti na
prijestolju dok me nema.
Mrzit ćeš to više od mene.
Targaryenka...
Sedam pakla! Nemoj
opet počinjati s njom.
Djevojka će umrijeti i ne
želim više ni riječi o tome.
Stavi značku i ako
je ikada više skineš,
kunem se da ću prikvačiti tu
prokletu stvar Jaimeu Lannisteru.
Khaleesi?
Khaleesi!
Ozlijeđena si.
Ne prebrzo. -Hajde!
Kada ćeš mu reći? -Ne još.
Krv za krv. -Hajde!
Lannisteri bi trebali
platiti za Joryja i za druge.
Pričaš o ratu.
-Pričam o pravdi.
Samo gospodar Oštrozimlja
može sazvati
vazale i podići vojsku.
Lannister je zabio
koplje u nogu tvoga oca.
Kraljosjek jaše u Bacačevu hrid
gdje ga nitko ne može dotaći...
Želiš da jašem
na Bacačevu hrid?
Nisi više dječak!
Napali su tvog oca.
Već su započeli rat!
Tvoja je dužnost predstavljati
svoju Kuću kada tvoj otac ne može.
Ali nije tvoja dužnost,
jer ovo nije tvoja Kuća.
Gdje je Bran?
Ne znam. Nije moja kuća.
Robbe?
Posve sam u mračnoj šumi.
Nisam sam. Moj brat je
sa mnom. -Ne vidim ga.
Skrivaš ga pod ogrtačem?
To je lijepa igla.
Srebrna. -Uzet ćemo iglu
i konja. Silazi!
I požuri se. -Ne mogu.
Sedlo... remeni.
Što je s tobom?
Ti si nekakav bogalj?
Ja sam Brandon Stark od Oštrozimlja i
ako me ne pustite, dat ću vas ubiti!
Odrežimo mu njegova malog
kokotića i nabijmo mu ga u usta.
Dječak ništa ne vrijedi mrtav.
Krv Benjena Starka?
Pomislite što
bi nam Mance dao.
Pišam ti na Mancea Raydera
i pišam ti na Sjever.
Idemo na Jug
koliko god možemo.
U Dorneu nema Bijelih hodača.
Baci mač!
Pustite ga i pustit
ću vas da živite.
Robbe.
Robbe? -Šuti!
Baci mače!
Nemoj. -Baci ga!
Jesi li dobro?
Da. Ne boli.
Opasan mali.
Na Željeznom otočju nisi muškarac
dok ne ubiješ svog prvog neprijatelja.
Bio si dobar.
Jesi li poludio?
Što da si promašio?
Ubio bi te i zaklao Brana.
Nemaš pravo... -Na što, da
spasim život tvoga brata?!
To je jedina stvar koja je
preostala pa sam je učinio.
Što ćemo s njom?
Darujte mi život, moj
gospodaru i ja sam vaša.
Zadržat ćemo je na životu.
Morde!
Ključaru! Morde!
Patuljak stvara buku!
Bi li volio biti bogat?
Patuljak još stvara buku!
Moja obitelj je bogata.
Imamo zlata, puno zlata.
Spreman sam
dati ti puno zlata...
Nema zlata!
Pa, nemam ga ovdje!
Odjebi!
Danas ne želim vježbati.
Ne?
Ubili su Joryja.
Moj otac je ozlijeđen.
Biga me za glupe
drvene mačeve.
More te brige.
-Da. -Dobro!
To je savršeno
vrijeme za vježbu.
Dok plešeš po livadi
s lutkama i mačićima,
nije čas kada
se odvija borba.
Ja ne volim lutke i...
Ti nisi ovdje.
Ti si sa svojim brigama.
A ako si sa brigama
kada dođe do borbe...
...još više briga za tebe.
Tako...
Kako možeš biti
brza poput zmije...
Ili tiha poput sjenke...
Kada si negdje drugdje?
Bojiš se za oca?
Dobro je.
Moliš se bogovima?
-Starima i novima.
Samo je jedan Bog
i zove se smrt.
A ima samo jedna
stvar što kažemo smrti...
Ne danas.
Mora pojesti cijelo srce?
Nadam se da to nije
moj konj. -Dobro joj ide.
Povratit će.
Reci mi što govori.
Princ jaše...
Čula sam grmljavinu njegovih kopita.
Brzo kao vjetar on jaše.
Njegovi neprijatelji
drhat će pred njim,
a njihove će žene
roniti krvave suze.
Dobit će sina.
Neće biti pravi Targaryen.
Neće biti pravi zmaj.
Pastuh koji će
uzjahati svijet.
biti khal nad khalovima.
Ujedinit će ljude
u jednu khalasaru.
Svi ljudi svijeta
bit će njegovo stado.
Princ jaše u meni!
I zvat će se Rhaego!
Vole je.
Danas je uistinu kraljica.
Nemojte da vide da
nosite mač u Vaes Dothraku.
Znate kakav je zakon.
To nije moj zakon.
-Ona ne pripadaju vama.
Što god je njeno, i moje je.
Jednom, možda.
Ako prodam jedno jaje,
imat ću dovoljno za brod.
Dva jaja... brod i vojsku.
A imate sva tri.
-Trebam veliku vojsku.
Ja sam zadnja nada
dinastije, Mormonte.
Najveća dinastija
koju je svijet vidio
leži na mojim ramenima
otkad sam imao pet godina...
I nikada mi nitko nije dao ono
što su dali njoj u tom šatoru.
Nikada.
Niti komadić.
A kako da napravim
ono što trebam bez toga?
Tko može vladati bez
bogatstva ili straha ili ljubavi?
Stojiš tu, sav
plemenit i častan...
Misliš da ne vidim da
gledaš moju malu sestru?
Misliš da ne znam
ono što želiš?
Briga me. Možeš je imati.
Neka bude kraljica
divljaka i neka se gosti
najfinijom vražjom konjetinom,
a ti se možeš gostiti njome.
Ali pusti me.
Možete ići.
Ne možete uzeti jaja.
Prisegnuo si mi.
Odanost ti ništa ne znači?
Znači mi sve.
A ipak ovdje stojiš.
Ipak ovdje stojim.
Morde!
Opet buka!
U vezi zlata... -Nema zlata!
Nema zlata! -Slušaj me...!
Poslušaj me.
Ponekad je posjedovanje
apstraktni pojam...
Kada su me zarobili,
oteli su mi novčarku,
ali zlato je još
uvijek moje. -Gdje?
Gdje? Ne znam gdje,
ali kada me oslobode...
Želiš slobodu?
Idi na slobodu.
Jesi li ikada čuo izraz
"Bogat kao Lannister?"
Naravno da jesi!
Ti si pametan čovjek.
Ti znaš tko su Lannisteri.
Ja sam Lannister!
Tyrion, sin Tywinov!
A sigurno si čuo i za izraz,
"Lannister uvijek
plaća svoje dugove."
Ako preneseš moju poruku...
gospi Arryn, dugovat ću ti.
Dugovat ću ti zlato.
Ako preneseš poruku
i ako preživim, a
to čvrsto namjeravam.
Kakva poruka?
Reci joj da želim
priznati svoje zločine.
Želite priznati vaše zločine?
Da, moja gospo.
Želim, moja gospo.
Nebeske ih ćelije uvijek slome.
Pričajte, patuljče.
Odite pred svoje
bogove kao pošten čovjek.
Odakle da počnem, moja
gospodo i moje dame?
Ja sam griješan
čovjek, priznajem.
Mojim zločinima i
grijesima nema broja.
Lagao sam i varao...
kockao se i kurvao.
Nisam osobito dobar u nasilju,
ali dobar sam u uvjeravanju
drugih da čine nasilje za mene.
Pretpostavljam da
želite da budem određeniji.
Kada sam imao sedam
godina vidio sam sluškinju
kako se kupa u rijeci.
Ukrao sam joj ogrtač.
Bila je prisiljena
vratiti se u dvorac
gola i u suzama.
Ako zatvorim oči,
još mogu vidjeti
kako joj sise poskakuju.
Kad sam imao deset, napunio sam
stričeve čizme s kozjim govnima.
A kada sam bio suočen
sa svojim zločinom,
okrivio sam štitonošu.
Jadni dječak je bičevan,
a ja sam izbjegao pravdi.
Kad sam imao dvanaest,
pomuzo sam svoju
jegulju u kornjačin gulaš.
Prebio sam svoju jednooku zmiju...
Ispraznio sam svoju kobasicu...
Rasplakao sam svog ćelavca
u kornjačin gulaš,
koji je, vjerujem, jela moja
sestra... Bar se nadam da je.
Jednom sam donio
magarca i saće
u javnu kuću...
-Tišina! -Što je onda bilo?
Što to činite?!
Priznajem svoje zločine.
Kneže Tyrion, optuženi ste
sa ste poslali plaćenika da umori
mog sina Brana u njegovoj postelji,
i da ste snovali zavjeru
da umorite muža moje sestre,
kneza Jona Arryna,
Kraljeva Namjesnika.
Jako mi je žao.
Ne znam ništa o tome.
Izveli ste svoju malu šalu.
Vjerujem ste uživali u njoj.
Morde, vrati ga
natrag u tamnicu.
Ali ovaj put nađi manju ćeliju...
sa strmijim podom.
Zar se ovako pravda
istjeruje u Dolini?
Optužujete me za zločine,
ja ih poričem, a vi me
bacate u otvorenu ćeliju
da se smrznem i
umrem od gladi?
Gdje je kraljeva pravda?
Optužen sam i
zahtjevam suđenje!
Budu li vam sudili i
proglase vas krivim,
tada ćete po kraljevom
zakonu platiti životom!
Razumijem zakon.
U Orlovu gnijezdu
nemamo krvnika.
Život je ovdje jednostavniji.
Otvorite Mjesečeve dveri!
Želite suđenje, moj
kneže od Lannistera.
Vrlo dobro.
Moj sin će poslušati
sve što imate za reći,
a vi ćete čuti
njegovu presudu.
Potom ćete otići...
kroz jedna ili
kroz druga vrata.
Nema potrebe da
uznemiravate kneza Robina.
Zahtjevam presudu dvobojem.
Imate to pravo.
Gospo moja, molim da mi iskažete
čast da se ja borim za vašu stvar.
Čast bi trebala biti moja!
Zbog ljubavi koju sam gajio
prema vašem plemenitom mužu,
dopustite mi da
osvetim njegovu smrt.
Ja ću se boriti
za vas, moja gospo!
Čast bi trebala biti moja...
-Neka zao čovjek poleti!
Ser Vardis...
Tihi ste.
Vi ne želite
osvetiti moga muža?
Sa svim svojim
srcem, moja gospo.
Ali Vražićak je
upola manji od mene.
Bilo bi sramotno umoriti takvoga
čovjeka i nazvati to pravdom.
Slažem se.
Zahtjevali ste
presudu dvobojem.
A sada zahtjevam junaka.
Imam to pravo, isto kao i vi.
Moja gospo,
rado će se boriti
protiv Vražićkova junaka.
Nemojte da vam
bude predrago, Ser.
Zahtjevam svoga
brata, Jaimea Lannistera.
Kraljosjek je stotinama milja daleko.
Pošaljite gavrana.
Rado ću pričekati.
Suđenje će biti danas.
Imam li dobrovoljca?
Bilo tko?
Mislim da možemo
pretpostaviti da nitko ne želi...
Ja ću se boriti za patuljka.
Vino, Vaša milosti?
Što sam ono govorio?
-Jednostavnija vremena...
Bila su! Ti si premlad da se sjećaš.
Nije li bilo jednostavnije, Selmy?
Jest, Vaša milosti.
-Neprijatelj je bio na otvorenom,
opak koliko ti drago i nije
ti slao vražju pozivnicu.
Ne kao danas.
Zvuči uzbudljivo.
-Uzbudljivo, da!
Ne uzbudljivo kao oni
balovi koje ti priređuješ.
Jesi li ikad jebao
curu iz Riječne krajine?
Jednom... Mislim.
Misliš? Mislim
da bi se sjetio.
U naše vrijeme nisi
bio pravi muškarac
dok ne bi pojebao curu iz
svake od sedam kraljevina
i Riječne krajine.
To smo zvali
"osmica." -Sretne cure.
Jesi li ikada osvojio
"osmicu", Barristane?
Ne vjerujem, Vaša
milosti. -To su bili dani!
Koji to dani?
Kada se polovica kraljevstva borila
protiv druge polovice i kada su milijuni umrli?
Ili prije toga, kada je
Ludi kralj klao žene i djecu
jer su mu to govorili
glasovi u glavi?
Ili još prije toga, kada su zmajevi
čitave gradove spalili do temelja?
Polako, dječače!
Možda si mi brat,
ali obraćaš se kralju.
Pretpostavljam da je
sve bilo prilično herojski...
Ako si bio dovoljno pijan i
imao neku jadnu kurvu
da joj ga zabiješ
i osvojio "osmicu"!
Još vina, Vaša milosti?
Spalili su gotovo
sve u Riječnoj krajini.
Naša polja, naše žitnice...
Naše domove!
Uzeli su nam žene, a
zatim su ih "uzeli" opet.
A onda su ih poklali
kao da su životinje.
Prekrili su našu djecu
smolom i zapalili ih.
Razbojnici, najvjerojatnije.
Nisu bili lopovi.
Nisu ukrali ništa.
Čak su i ostavili nešto
iza sebe, Vaša milosti.
On je Kraljev
Namjesnik, ne kralj.
Kralj je u lovu.
Riba. Znak kuće Tully.
Nije li to kuća vaše
supruge... Tully, moj gospodaru?
Ti ljudi... Jesu
li nosili znamen?
Barjak? -Ništa, Vaša...
Namjesniče. Onaj
koji ih je vodio...
Viši za stopu od ikojeg
čovjeka kojeg sam ikada vidio.
Vidio sam kako je
presjekao kovača,
vidio sam kako
odsjeca glavu konju
jednim potezom svoga mača.
Zvuči kao netko koga znamo.
Gorostas.
Opisujete Ser Gregora Cleganea.
Zašto bi Ser Gregor
prešao u razbojnike?
Čovjek je pomazani vitez.
Čuo sam ga nazivaju ludim
psom Tywina Lannistera.
Siguran sam da ste i vi.
Možete li se sjetiti ijednog razloga
zašto bi se Lannisteri možda ljutili
na vašu suprugu?
Da su Lannisteri
naredili napad na sela pod
kraljevom zaštitom,
to bi bilo... -To bilo
gotovo jednako drsko
kao napasti Kraljeva Namjesnika
na ulicama glavnoga grada.
Pa...
Ne mogu vam
vratiti vaše domove
ili povratiti vaše
pokojne u život,
ali možda vam mogu dati pravdu
u ime našega kralja, Roberta.
Kneže Beriče Dondarrion.
Vi ćete zapovijedati.
Skupite stotinu muškaraca
i odjašite do Ser Gregorove
utvrde. -Kako zapovijedate.
U ime Roberta od kuće
Baratheon, Prvoga svoga imena,
kralja Andala i Prvih ljudi,
gospodara Sedam kraljevina
i zaštitnika kraljevstva,
zapovijedam vam da
odnesete kraljevu pravdu
lažnom vitezu Gregoru Cleganeu
i svima koji su imali
udjela u njegovim zločinima.
Odričem ga se i
javno ga optužujem.
Lišavam ga svih
činova i naslova,
svih zemljišta i posjeda
te ga osuđujem na
smrt. -Moj gospodaru...
Ovo... su drastične mjere.
Bilo bi bolje pričekati
povratak kralja Roberta.
Veliki meštre Pycelle...
-Moj gospodaru.
Pošaljite gavrana
u Bacačevu hrid.
Obavijestite Tywina
Lannistera da je pozvan pred sud
da odgovara za
zločine svoga vazala.
Doći će u roku dva tjedna ili biti
obilježen kao neprijatelj krune
i izdajnik kraljevstva.
Hrabar potez, gospodaru,
vrijedan divljenja.
Ali, je li pametno
povlačiti lava za rep?
Tywin Lannister je najbogatiji
čovjek u Sedam kraljevina.
Zlato dobiva ratove, ne vojnici.
Kako onda da je Robert kralj,
a ne Tywin Lannister?
Borite se!
Stani i bori se, kukavico!
Da!
Dosta, Ser Vardise!
Dokrajčite ga!
Ustanite i borite
se, ser Vardis!
Ne! Smiluj se!
Je li gotovo?
Ne borite se časno!
Ne.
On se borio.
Mogu li sada natjerati čovječuljka
da poleti? -Ne ovog čovječuljka.
Ovaj čovječuljak ide kući.
Vjerujem da imate nešto moje.
Lannister uvijek
plaća svoje dugove.
Nosite kosu kao
prava južnjačka dama.
Zašto ne bih? Na Jugu smo.
Važno je zapamtiti
odakle dolazite.
Nisam sigurna da bi se
ovo svidjelo vašoj majci.
Moja majka nije sa Sjevera.
Svjesna sam toga.
-Zašto vam je stalo?
Imate li vi uopće kosu pod tim?
Da. Imam kosu.
Nikada je nisam
vidjela. -Želite li?
Ne.
Odakle ste vi uopće?
Sa Sjevera ili Juga?
Dolazim iz vrlo
malenog sela u... -Stanite.
Upravo sam shvatila
da me ne zanima.
Sansa... -Septo.
Sada ste bezobrazni.
Moj prinče!
Moj prinče. -Moja gospo.
Bojim se sam se
grozno ponašao
posljednjih nekoliko tjedana.
Ako mi dopustite?
Prelijep je...
Poput onoga kojeg
nosi vaša majka.
Bit ćete kraljica jednoga dana.
Dolikuje da i izgledate tako.
Hoćete li mi
oprostiti moju grubost?
Nemam ništa za oprostiti.
Vi ste moja gospa.
Jednoga dana bit ćemo
vjenčani u Prijestolnoj dvorani.
Doći će gospoda i dame iz
svih krajeva Sedam kraljevina.
Od zadnjeg ognjišta na Sjeveru
do slanih obala na Jugu,
a vi ćete biti njihova kraljica.
Odsada ću vas
uvijek poštivati.
Nikad više neću biti
okrutan prema vama.
Razumijete li?
Vi ste sada moja gospa,
Od danas...
pa do moga posljednjeg dana.
Stani.
Stani!
Što to radiš? -Idem
u Kraljev grudobran.
Na kolima za repu?
Naći ću brod u Bijeloj luci.
Možeš si ga priuštiti?
Neki moji prijatelji su
velikodušniji od drugih.
Tamo ima tisuće djevojaka
poput tebe. -Neće mi biti dosadno.
Da, bit ćeš jako popularna...
Dok te posjeti neki debeli knez
s velikim trbuhom
i malim kur***
i dok ti ne razbije
zube jer mu se ne diže.
A što će mi se
dogoditi ako ostanem?
Hoću li postati
kneginja Greyjoy,
gospodarica Željeznog
otočja? -Ne budi luda!
Čujem da je Jaime Lannister napao kneza
Starka na ulicama Kraljeva grudobrana.
Svaki čovjek ovdje će
uskoro krenuti u rat,
a većina se nikada
neće vratiti.
Ovdje više nema ništa za mene.
Idemo, Stefone.
Daj da je vidim
još samo jednom!
Da vidiš što?
Nedostajat ćeš mi
Znam.
Obje vas šaljem natrag u
Oštrozimlje. -Molim?! -Slušajte...
A Joffrey? -Umireš zbog svoje
noge? Zato nas šalješ kući?
Što?! Ne. -Molim vas,
oče, molim vas, nemojte.
Ne možeš! Moram vježbati sa
Syrijom. Napokon postajem bolja.
Ovo nije kazna.
Želim da se vratite zbog vlastite
sigurnosti. -Možemo li povesti Syrija s nama?
Koga briga za tvog glupog
učitelja plesa? Ja ne mogu ići!
Udajem se za princa Joffreyja. Volim
ga i trebam postati njegova kraljica
i roditi mu djecu!
-Sedam pakala...
Kada budeš dovoljno stara,
naći ću ti nekoga
tko te je dostojan,
nekoga tko je hrabar i nježan i jak...
Ne želim nekog hrabrog i
nježnog i snažnog. Želim njega!
On će biti najveći
kralj ikada, Zlatni lav,
a ja ću mu dati djecu
prekrasne plave kose.
Lav nije njegov
znamen, glupačo.
On je jelen, poput svog oca.
Nije. Nimalo ne nalikuje
tom pijanom starom kralju.
Idite, djevojke. Odite po
septu i počnite spremati stvari.
Čekajte! -Idemo.
-Ali nije pošteno!
"Knez Orys
Baratheon, crna kosa."
"Axel Baratheon, crna kosa."
"Lyonel Baratheon, crna kose."
"Steffon Baratheon,
crna kosa."
"Robert Baratheon, crna kosa."
"Joffrey Baratheon..."
"...plava kosa."
Daenerys!
Gdje je moja
sestra? -Zaustavi ga.
Gdje je?
Gdje je? Došao sam na gozbu.
Kurvinu gozbu?
-Dođite... -Ruke s mene!
Nitko ne dotiče zmaja!
Khal Drogo!
Došao sam na gozbu.
Khal Drogo kaže da
ima mjesta za vas.
Tamo iza.
To nije mjesto za kralja.
Ti nisi kralj!
Dalje od mene!
Viseryse, molim te!
Evo je.
Spustite mač.
Sve će nas pobiti.
Ne mogu nas ubiti.
Ne mogu proliti krv u
njihovom svetom gradu.
Ali ja mogu.
Želim ono po što sam došao.
Želim krunu koju mi je obećao.
Kupio te je...
ali nikada nije platio.
Reci mu da želim ono za što sam
se pogodio ili te uzimam natrag.
Može zadržati dijete.
Izvadit ću ga iz
tebe i ostaviti mu ga.
Što je rekao?
Pristao je.
Dobit ćeš svoju zlatnu krunu,
a ljudi će drhtati kada je vide.
To je sve što sam htio.
Što mi je obećano.
Ne!
Ne! Ne možete me dotaći!
Ja sam zmaj! Ja sam zmaj!
Želim svoju krunu!
Odvratite pogled,
Khaleesi. -Ne.
Ne, Dany! Dany, reci im!
Natjeraj ih!
Natjeraj ih...
Ne, ne možete!
Samo... molim vas!
Dany, molim te!
Kruna za kralja.
Khaleesi?
On nije bio zmaj.
Vatra ne može ubiti zmaja.
ivan204  ;)
Prilagodba: J A S T R E B
Preuzeto sa www.titlovi.com